Introducción a segmentación de objetos
Segmentación
Una de las tareas más importantes de computer vision.
Proporciona un mayor entendimiento de una escena.
Pasos:
Clasificación
Localización
Detección
Este proceso se realiza pixel a pixel
Tiene mayor coste computacional.
Casos de uso:
Montajes cinematográficos sobre pantallas verdes.
Medicina
Conducción automática
Métricas
Precisión a nivel píxeles
IoU
F1 Score
Arquitectura Encoder-Decoder
Dos partes diferenciadas: Encoder y Decoder
El Encoder genera características discriminativas en resolución baja.
El Decoder proyecta las características en el espacio de pixeles en resolución alta.